ครับ สวัสดีครับ
talk นี้นะครับ ผมก็จะมาแนะนำโปรเจกต์ที่ผมทำอยู่นะครับ
เป็นโปรเจกต์ที่ช่วยให้การทำ 3D กราฟิกบนเว็บเนี่ย มันง่ายขึ้น
ผมต้องแนะนำตัวเองก่อนก็คือ จริงๆ ผมก็เป็น
ทำงานเป็น Software Engineer
แต่ว่าผมแบบว่ามีความสนใจด้าน
คอมพิวเตอร์กราฟิกนะครับ
พวก Shader หรือว่า 3D กราฟิก
ซึ่งพอผมรู้ตัวว่าผมแบบสนใจพวกนี้ ผมก็เริ่มทำ
โปรเจกต์เกี่ยวกับ 3D กราฟิกมาตลอดอะนะครับ
ซึ่งโปรเจกต์ที่ผมทำส่วนใหญ่ทั้งหมดเนี่ย ก็คือทำบนเว็บ
เพราะว่ามันเป็นสกิลเดิมที่ผมถนัด
(หัวเราะ)
ผมก็เอามาทำต่อ
คราวนี้ ผมเนี่ยสังเกตเห็นว่า
ตอนที่ผมทำโปรเจกต์เนี่ย
ขึ้นโปรเจกต์ใหม่เนี่ย
ผมมักจะเจอปัญหาเดิมๆ
แล้วก็ต้องทำอะไรแบบว่า
ซ้ำๆ เดิมๆ เนี่ยบ่อยมาก ซึ่ง
ไอ้นี่นะครับมันเป็นเสี้ยวหนึ่ง (หัวเราะ)
เสี้ยวหนึ่งของปัญหาที่แบบว่าผมต้องจัดการ
ทุกครั้งที่เริ่มโปรเจกต์ใหม่นะครับ
อย่างเช่น
เวลาเราจะเริ่มตั้งโปรเจกต์ 3D กราฟิก
ด้วย Three.js บนเว็บเนี่ย
เราก็ต้องเขียนโค้ดเพื่อแบบ เอ่อ
เซ็ตอัพ Renderer, เซ็ตอัพ Scene
เอ่อ แบบทำหลายอย่างอะครับ
อย่างตัวที่ผมมักจะลืมเลยก็อย่างเช่นเนี่ย
อย่างส-
การเซ็ตอัพ Pixel Ratio นะครับ
เพราะว่าถ้าเราไม่เซ็ตเนี่ย
ภาพมันก็จะแบบว่า… เหมือนมันไม่แมตช์
กับพิกเซลของ Device อะนะครับ
มันก็จะทำให้ภาพแตก
หรือว่าจะเป็นการ Handle
Offscreen Event เนี่ยครับ
เพราะว่าเวลาที่เราสลับแท็บออก
บราวเซอร์เนี่ย JavaScript มันจะไม่ทำงาน
แล้วพอเวลาเรากลับเข้ามาที่หน้าเว็บที่เป็น 3D เนี่ย
มันจะเกิดอาการแบบกระตุกหรือว่ามีดีเฟกต์หรือเกิดบัคนะครับ ใช่
ก็สังเกตว่ามันมีอันต้องทำเยอะครับ
อันนี้คือตัวอย่างโค้ดแบบ
Simple ที่สุดในการทำ
กราฟิก 3D บนเว็บ
โดยการอิมพอร์ตโมเดลมาจาก
Blender หรือโปรแกรม 3D อื่นๆ
จะเห็นว่ามันต้องมีโค้ดเยอะมากครับ อ่า เนี่ย
อย่างในในภาพเนี่ยนะครับ
ผมก็ลืมใส่ Pixel Ratio เหมือนกัน
(หัวเราะ)
แล้วก็อีกปัญหาหนึ่งที่ผมมักจะเจอเลยก็คือ
เรื่องของ Compatibility
ระหว่าง Blender กับตัว Three.js
เพราะว่าพอมันเป็นเอ็นจินตีความค่าต่างๆ ใน เอ่อ
รูปแบบ 3D เนี่ย มันก็ตีค่าไม่เหมือนกัน
อย่างเช่น ด้านซ้ายเนี่ย ค่าแสง
ออกมาเป็นสีที่ปกติ
แต่พอเอาเข้า Three.js เนี่ย
มันตีค่าแสงออกมาแบบว่าสว่างเกิน
เนี่ยครับ ผมก็ต้องมานั่งแก้
มานั่งปรับใน Three.js
คราวนี้เนี่ย
อ่า
ปัจจุบันเนี่ยผมก็เห็นว่ามันมี Tool ที่
ที่ช่วยให้การทำอะไรพวกนี้มันง่ายขึ้น
แต่ไม่ได้หมายความว่าเราไม่ต้องทำ
มันง่ายขึ้น แต่ว่าเราก็ยังต้องทำอยู่ดี
ก็อย่างเช่น
ใครที่เขียน React แล้วอยากเขียน 3D เนี่ยก็จะไปฝั่งซ้ายคือ
เป็น React Three Fiber เป็นไลบรารี่ตัวหนึ่ง
ที่ช่วยทำให้การทำ 3D มันง่าย
หรือถ้าด้านขวาก็คือคนที่เขียน Vue นะครับ
ส่วน Angular อื่นๆ นี่ผม
ผมไม่ได้หาครับ
ก็ประมาณนี้
แต่คราวนี้เนี่ยมันจะมีอีกตัวหนึ่งที่ช่วยได้ ก็คือ
นี่ครับ Three Scene Studio
ซึ่งหลักการของ Three Scene Studio เนี่ยก็คือ
พยายาม Reduce ส่วนที่เป็น Coding ออก
เพราะว่ามัน
บางทีมันซับซ้อน แล้วก็บางทีการเขียนโค้ดกับการทำให้เห็นภาพเนี่ย มันยาก
อันนี้คือ Process ปกติที่ปกติผมทำเวลาที่ผมจะทำโปรเจกต์ 3D นะครับ
ก็เริ่มจากการ Export โมเดลออกมาจาก Blender มาเซ็ตอัพ
ตัวไอ้ที่ผมพูดไปเมื่อกี๊อะครับ
Renderer กล้อง ทุกอย่าง
อิมพอร์ตโมเดลเข้ามาใส่ไว้ใน Three.js
แล้วก็ขั้นตอนสุดท้ายก็คือ Adjustment
ก็คือจัดการพวกค่าสีค่าอะไรให้มันแบบว่าโอเค
ซึ่งสองส่วนหลังเนี่ยเราต้องทำทั้งหมดในโค้ด
แต่คราวนี้ถ้าเกิดว่าเราใช้ Three Scene Studio เนี่ยก็คือ
หลักการก็คือเรา Export โมเดลออกมาจาก Blender
เอาโมเดลนี้ไป Edit ต่อในโปรแกรม
Three Scene Studio
แล้วก็ตัวโปรแกรมเนี้ย เราก็สามารถ Edit แบบว่าเหมือนใน Blender เลย
ก็คือเห็นภาพเลยแบบ Real Time
แบบไม่ต้องเขียนโค้ด
หลังจากนั้นเราก็ค่อย Export ออกมาเป็นไฟล์
เอ่อ นามสกุล .tss
แล้วเอาไฟล์นี้ไปโหลด เข้าไลบรารี่
โหลดด้วยไลบรารี่ที่ผมเขียนขึ้นมา Three Scene Studio Core
ก็เสร็จเลย
ก็จะได้ 3D กราฟิกในเว็บทันที
มันก็จะกลายเป็นอย่างงี้ ก็คือเราได้เขียนโค้ดน้อยลง
โอเคครับ เดี๋ยว Demo เลย
โอเค ครับ โจทย์ก็คือ
อันนี้ผมทำโมเดลง่ายๆ ขึ้นมา
ทำซีนง่ายๆ ขึ้นมาใน Blender นะครับ
ก็คือเป็นซีนที่
คือผมวางแผนไว้ว่าเดี๋ยวผมจะอยากให้บนหน้าเว็บผมเนี่ย รถคันนี้ มันวิ่ง
แล้วก็นก นกตัวนี้
ที่มันอยู่ตรงข้างๆ รถเนี่ย
มันก็บินแข่งกับรถ
โอเค
ก็ผมก็เซ็ต
เซ็ตอัพซีนทั้งหมดให้เสร็จใน Blender ก่อน
ทั้งนี้ทั้งนั้นก็คือรวมทั้ง
อ่า แสงด้วย ผมก็จัดแสงแล้ว
แล้วก็จัดตัวกล้องแล้ว
จัดโมเดลแล้วทุกอย่างโอเค
โอเค แป๊บนึงนะฮะ
ผมว่าเอาอันนี้ลงหน่อย โอเค
เซฟ คราวนี้ก็เอ็กซ์พอร์ตครับ
ก็เอ็กซ์พอร์ตมาเป็นไฟล์ GLB นะครับ
แล้วก็ เอ่อ เดี๋ยว
ก่อนอื่นกด A ก่อนครับ
เพื่อที่จะเลือกทุกโมเดลเลยที่อยู่ในซีนแล้วก็เอ็กซ์พอร์ต
อ่า เป็น GLB นะครับ
เป็นไฟล์ Universal นะครับที่เขาใช้ในเว็บอยู่แล้ว
แล้วก็
อ่า
ตรงนี้ก็เลือกเป็นเฉพาะอ็อบเจกต์ที่เราเลือก
แล้วก็เลือกกล้องแล้วก็เลือกแสง
ก็เอ็กซ์พอร์ตออกมา
โอเคครับ ตอนนี้เราก็ได้ไฟล์
โอเค ได้ไฟล์ออกมาแล้วครับ
demo-tss.glb
คราวนี้สเต็ปถัดมาก็เข้าไปที่เว็บไซต์ครับ
เว็บไซต์ก็คือเดี๋ยวผมทิ้งไว้หลัง
หลังทอล์คนะฮะ ก็คือเข้ามาที่เว็บนี้นะครับ แล้วก็กด Create New Project
ก็จะเห็นเป็นเวิร์กสเปซที่มันว่างอยู่
คราวนี้เราก็ ขั้นแรกเราอิมพอร์ตตัวไฟล์ที่เราต้องการนะครับ
กดบวกตรงนี้แล้วก็ตัวนี้ก็กดเลือกเป็นตัวนี้
ไอ้ตัวนี้ก็คือ... อ่า...
จะใช้ Draco Compression ไหม
ซึ่งก็ตัวนี้จริงๆ ตอนแรกเราไม่ต้องกดก็ได้ครับ
แต่ถ้าไฟล์มันมีการ compression มาเนี่ย
มันก็จะขึ้น error นะครับ
เราก็กดติ๊กถูกไป
ว่าเราจะ decode ด้วย โอเค
คราวนี้มันก็จะ
อ่า export ทุกอย่างออกมาครับ ก็จะมี
เราก็ ต้องจริง ๆ แล้วโปรเจกต์นี้มันสามารถ
support การ import หลายซีนได้
แต่ตอนนี้เรามีซีนเดียว dropdown
เลยมีแค่อันเดียวนะครับ
เราก็เลือกว่าเราจะเอาซีนนี้ แล้วเราก็
เราเลือกโมเดลทุกอย่างเลย
จริง ๆ เรา import บางโมเดลได้
เราก็เลือกกล้องด้วย แล้วก็ animation
นี้เราเลือกเฉพาะเทคหนึ่งพอนะครับ
เพราะว่าไอ้ animation นี้ถ้าผมจำไม่ผิดมันเป็น
อ่า มันเป็น animation
ของรถแต่เราไม่ได้ใช้ เรา import แค่นี้พอ
เราก็ submit
นี่ครับปัญหาแรกก็จะเกิดนะฮะ
ก็คือมันสว่างใช่ไหมครับ
เราก็... อ่า
มาที่ด้านซ้ายนะครับ
มันก็จะมีเป็น panel ตรงเนี้ยครับ
ที่บอกว่ามีออปเจ็กต์อะไรในโปรเจกต์เราบ้าง
เราก็กดเลือก Light ครับ
แล้วตรงนี้เราก็ปรับ Intensity
ซึ่งปกติเราต้องทำในโค้ดครับ แต่อันนี้เราทำในนี้ได้เลย โอเค
โอเคครับ ก็โอเคล่ะ คราวนี้ เอ่อ
ตัวแอปพลิเคชันเนี้ย มันจะมี 3 โหมดครับ
ด้านบนนะครับก็คือโหมด
Adjust Screen ก็คือเราสามารถแบบว่า
อย่างที่บอกว่าเราจะทำในเว็บใช่ไหมครับ
ในเว็บเนี่ยก็ responsive ก็เป็นเรื่องสำคัญ
เพราะฉะนั้นเนี่ยเราสามารถ adjust ได้ว่าแบบว่า
ภาพที่ออกมาเนี่ยมันจะเป็นยังไง
ในสกรีนต่าง ๆ อย่างเช่น
สมมติว่าถ้าโทรศัพท์มันก็ต้องยาวๆ หน่อย
ก็ลองดูอย่างงี้ ใช่ไหมครับ
แล้วก็ โหมดนี้ก็คือเป็นโหมดที่เอาไว้ให้เราแบบเป็นอิสระหมุนดูได้
แล้วโหมดสุดท้ายเนี่ยมันคือ
เป็น component จริงๆ เลย
ที่มันจะ render ในเว็บเรา
ก็คือถ้าในหน้าตาตรงนี้มันเป็นยังไง
บนเว็บเราก็จะเป็นอย่างงั้น
โอเคครับ
คราวนี้สิ่งแรกที่เราจะทำก็คือเรื่อง responsive ก่อน
ตอนเนี้ยเราหมุนกล้องได้เพราะว่ามันเป็นกล้อง debug อยู่
เรากดมาที่ตรงนี้เพื่อดูกล้องครับ
แล้วเราก็กด Camera
เพื่อที่จะลอง ที่เพื่อที่จะเปลี่ยนมา debug
ด้วยกล้องที่เราเซ็ตไว้ตอนแรกใน Blender
หลังจากนั้นเพื่อที่จะให้มัน responsive
เพราะว่าถ้าเราลองเช็ค responsive
ตรงเนี้ย เราจะเห็นว่ามันไม่ responsive
ตัวกล้องปกติ
เราก็มากด Aspect นะครับ
แล้วก็ใส่ทุก property
ในแอปเนี้ย สามารถใส่สูตรได้
คือใส่สมการคณิตศาสตร์ได้
อย่างเช่นอันนี้เราก็ใส่…
ผมจะมีตัวแปรไว้ให้ 3 ตัวเป็นพื้นฐานอยู่ก็คือ
CH เนี่ยครับ มันก็คือความสูงของหน้าจอ
ความสูงของคอนเทนเนอร์
CW เนี่ยคือความกว้างของคอนเทนเนอร์
แล้วก็ตัว T เนี่ย
คือเวลาของ animation
ก็คือมันจะเป็น millisecond ครับ
มันจะบวกเพิ่มเรื่อยๆ ทีละ 1ms
คราวนี้ผมก็ใส่สูตรตรงนี้ว่าเป็น
จริงๆ ในอนาคตผมแพลนไว้ว่า
ผมจะทำให้มันเป็นออโต้นะครับ
แบบว่ากดแล้วก็ใส่สูตรนี้ให้เลย
แต่ว่าอันนี้เป็น MVP ก็เอาเท่านี้ก่อน
โอเคฮะ
ตอนนี้ก็ responsive แล้ว โอเค
คราวนี้ก็จะทำให้นกบินนะครับ
วิธีทำให้นกบินก็คือเรากดไปโหมดแสดงผลจริงๆ ก่อน
แล้วเราก็กดตรงนี้ครับ
มันจะมีลิสต์ของ animation
ทั้งหมดที่เรา import มา
เราก็กด
ตรงนี้เราจะเห็นว่ามัน progression
อะ มันเป็น 0
เราก็กด progress
แล้วตรงนี้เราจะเห็นว่ามันเป็น 0 ครับ
คราวนี้เราจะใส่สมการตรงนี้ลงไป
ซึ่ง อ่า
เดี๋ยวก่อนนะฮะ
โอเค
ผมจะใส่สมการเป็น
เป็น sine นะครับ แล้วก็ millisecond หารด้วย
อ่า
โอเคครับ คือ progress
เนี่ยมันเป็นค่าระหว่าง 0 ถึง 1
0 คือเป็น animation ตอนต้นเลย
แล้วก็ 1 ก็คือจบ animation
เพราะฉะนั้น sine ตอนนี้มันเป็น -1 ถึง 1 ซึ่งมัน
มันไม่ตรงใช่มั้ยครับ เราก็ต้อง อ่า
หาร 2 แล้วก็บวก 0.5
ครับผม มันก็จะได้ animation นกบินแล้ว
คราวนี้ก็เราจะทำให้รถวิ่งละ
วิธีที่ทำให้รถวิ่งเนี่ยก็คือเราจะให้รถมันอยู่กับที่
แต่เราจะทำให้ซีนเนี่ยมันวิ่ง
ซึ่งวิธีทำให้ซีนวิ่งเนี่ยครับ
ก็คือ เอิ่ม
ตัว ตัวซีนเนี่ย
ไอ้ตรงเนี้ยคือเสาไฟฟ้านะครับ
แล้วก็รถเนี่ยมันจะอยู่ตรงกลางตรงนี้
แล้วก็ถนนน่ะ มันเป็นถนนต่อกันหลายๆ อันครับ
ในโมเดลแต่ผมไม่ได้เอาให้ดูเมื่อกี้
แต่เดี๋ยวจะเอาให้ดูอีกทีในโปรแกรมนะครับ
วิธีการก็คือ ตัวเนี้ย มันต้องวิ่งผ่านถนนอย่างเงี้ยอะครับ วิ่งจากล่าง
เอ่อ วิ่งจากบนลงมาข้างล่าง
แล้วช่วงเวลาที่มันวิ่งมาข้างล่างเนี่ยแล้วมันก็ต้องวาร์ปกลับไปข้างบน
แล้วก็วิ่งกลับมาข้างล่างอย่างงี้
วนอยู่อย่างงี้
ซึ่งวิธีที่เราจะทำให้มันเกิดขึ้นแบบนี้ได้นะครับ
ก็คือขั้นแรกเราก็เอาเวลาเนี่ยครับมามอดุโลด้วย 1000
พอมอดุโลด้วย 1000 เนี่ย
ค่ามันจะวิ่ง 0 ถึง 1000 ปุ๊บ
แล้วมันก็จะวาร์ปกลับมา มาที่ 0 ใหม่
วนอยู่อย่างงี้ แล้วผมก็หารด้วย 1000
มันก็จะกลายเป็น อ่า
0 ถึง 1
คราวนี้ผมก็ อ่า
คูณด้วย 2 แล้วลบด้วย 1 นะครับ มันก็จะเป็น
อ่า ค่ามันก็จะวิ่งตั้งแต่ -1 ถึง 1
คราวนี้ผมก็คูณ คูณด้วย W ก็คือความกว้างของถนน
จริงๆ มันต้องเป็นความยาวนะฮะ เอ้อ
อย่างเช่นถนนเนี้ย ถ้ามันกว้าง W เนี่ยมันก็จะเลื่อนไป W แล้วมันก็จะวาร์ปกลับมา -W
แล้วก็เลื่อนขึ้นไป W แล้วก็วาร์ปกลับมา
เพราะฉะนั้น ขั้นแรกเราต้องไปหาก่อนว่าเราต้องเอาสูตรนี้มาก่อน
ก๊อปสูตรนี้มานะครับเข้าไปแล้วก็เลือกซีนนะฮะ
แล้วก็ โอเค แล้วก็เลือก แกน Z นะครับ
แล้วก็
เนี่ยครับ ถ้าเราบวก 1 มันก็จะเคลื่อนมาข้างหน้าใช่ไหมครับ
จริงๆ มันน่าจะต้องเป็นลบ
ลบด้วยสูตรนี้คูณด้วย W นะครับ
สมมติว่า W ตอนนี้ใส่เป็นสัก 2 ก่อน
มันก็จะเป็นอย่างงี้ฮะ
คราวนี้เราไปหาความกว้างของ ของถนนก่อน
ก็
อ่า ผมหาก่อน
เนี่ยครับลองดูถนนอันนึง
ถนนอันหนึ่งมัน
มันกว้าง 2
เราก็ก๊อป ก๊อปอันนี้มาฮะ
แล้วเราก็เอามาใส่สูตรนี้
เปลี่ยนเป็นนี่แทน
คราวนี้เราจะสังเกตเห็นว่ามัน…
ตัวถนนน่ะมันได้แล้ว
แต่ว่าตัวหลอดไฟมันยังกระตุกอยู่
มัน จริงๆ มันไม่ได้กระตุกแต่ว่ามัน
มันวิ่งไปไม่เกินกล้อง
เราก็ให้มันวิ่งไปไกลขึ้นอีก
เราก็ให้มันวิ่งสักคูณ 2
โอเคฮะ
แค่นี้มันก็จะได้รถวิ่งละ
แล้วก็เดี๋ยวเราจะทำให้ล้อหมุนด้วย
แล้วก็หาออบเจกต์ของล้อก่อนนะฮะ
อ่า
ไม่ใช่
โอเคนี่ อันนี้คือล้อใช่ไหมครับ
แล้วก็โรเทชั่นเอ็กซ์
อ่าการหมุนก็คือเราใส่ T ไปเลยก็ได้
แต่อาจจะไวไป เราใส่หารสัก 100 ประมาณนี้ฮะ
แล้วก็ตัวนี้
แล้วก็บวกด้วย T หาร 100 โอเค
คราวนี้เราก็ได้ซีนรถวิ่งละ
ก็ทุกอย่างเสร็จแล้ว
จริงๆ ก็ยังทำ animation อย่างอื่นได้อีกอะนะฮะ
แต่ก็เอาไว้เท่านี้ก่อน แล้วก็ คราวนี้เราก็ได้เวลาเอ็กซ์พอร์ตนะครับ
เอ็กซ์พอร์ตเนี่ยทำได้ 2 ทางนะครับ
ทางแรกเนี่ย
อ่า
อันแรกเนี่ยมันเป็นปุ่ม Save นะครับ
ก็คือสำหรับเซฟโปรเจกต์นี้ไว้ทำต่อ
แต่ว่าเราจะเอ็กซ์พอร์ต
อันนี้เราเซฟไว้ก่อนก็ได้ เซฟ
เราก็จะได้ไฟล์มาเป็น TSSP
แต่ถ้าเราจะเอ็กซ์พอร์ตเรากดตัวนี้
เราจะได้ไฟล์ TSS มา
พอเสร็จอันนี้ปุ๊บเราได้ไฟล์ที่เราต้องการแล้ว
เราก็ไปที่โปรเจกต์ที่เราจะเอาตัว
ตัวไฟล์เนี่ยไปแสดงบนเว็บ
แล้วก็จริงๆ ผมเซ็ตอัพไว้ให้แล้ว
โอเค
เดี๋ยวก่อนนะฮะ
โอเค โปรเจกต์นี้ อ่า
เราก็รันโปรเจกต์นี้ขึ้นมา
โปรเจกต์นี้เป็นโปรเจกต์ React นะครับ รันด้วย Vite
โอเค
แล้วก็มาที่ตัวนี้ อ่า
ตอนนี้โปรเจกต์นี้ไม่มีอะไรเลย
เป็นแค่เว็บว่างๆ ที่มันมี div ตัวหนึ่งดำๆ วางอยู่
สิ่งที่ผมจะทำก็คือขั้นแรกผม install
library
อ่า
three
three-scene-studio-core
แล้วก็ลงไป
โอเค
นี่ครับผมก็ลงไปแล้ว คราวนี้ก็มาที่โค้ด
ตอนนี้อันนี้ก็คือ div ของเราใช่ไหมครับ
อันนี้คือ component app
ก็สิ่งที่เราต้องทำ
อันนี้ผมลบทิ้งอันเก่าไปก่อน
ก็คือผมก็ก๊อปไอ้ตัวไฟล์เมื่อกี้ที่เราเอ็กซ์พอร์ตมานะครับ
อ่า
จากดาวน์โหลด อ่า
นี่ อันนี้ TSS นะครับ
โอเคตอนนี้ผมก็ก๊อปมาไว้ตรงนี้แล้ว
แล้วก็เอาไปไว้ไฟล์ public
ปึ๊บ แล้วคราวนี้ผมก็
set up
ตัว project นะครับ
set up ตัว TSS
library ใน project
วิธี setup ก็คือเราสร้าง instance ของ
Three Scene Studio Manager ขึ้นมา
พอเราสร้างเสร็จปุ๊บ เราก็โหลดโมเดล
ตรงนี้เราก็ใส่ URL ของโมเดลเรา
จริงๆ URL ของโมเดลจะเอาไปวางไว้ที่ไหนก็ได้นะฮะ
แล้วก็
start clock
จากนั้นเราก็เอาตัว
เอาตัว component เอาตัว อ่า
HTML element ของตัว
ที่มันมีการแสดงผลโมเดลของเราเนี่ย
ใส่เข้าไปใน div ตัวนี้ที่มันดำๆ อะครับ
เสร็จแล้วก็ ก็เสร็จเลย
อ่า
ซึ่งก็ responsive ด้วยอันนี้มัน
div สูง 500 กว้าง 500 ใช่ไหมครับ
เราก็… สมมติว่าผมให้มัน 100
อ่า
อย่างงี้
มันก็
มันก็จะ responsive ตามเลย
เราไม่ต้องไปเขียน responsive อะไรอีกแล้ว
ไม่ต้อง handle อะไรทั้งสิ้น ก็คือ
Three Scene Studio จัดการให้หมด
เนี่ยฮะ
อืม ไม่มีภาพยืดภาพอะไรแล้วครับผม อ่า
ก็ประมาณนี้ครับ ก็คือ…
ตัวเว็บไซต์เนี่ยตอนนี้ก็เป็นโดเมนนี้ครับ
ถ้าใครอยากเข้าไปลองก็คือ
เป็นเว็บไซต์นี้
แล้วก็ตัวไลบรารี่เนี่ยก็คือตัวนี้
แต่ว่าถ้าถามว่ามี Doc ไหมตอนนี้ก็ยังไม่มี
ไม่มี Doc แล้วก็เอิ่ม
เพราะว่ายังไม่ได้เปิดอย่างเป็นทางการ
จริงๆ ตัวโปรเจกต์นี้เนี่ย
ปั่นทำเวอร์ชัน MVP นี้มาเพื่องานนี้เลย
ก็เลยยังไม่ ยังไม่ได้ปล่อย
ถ้าใครอยากเห็นว่าปล่อยจริงเมื่อไหร่
หรือยังไงก็ติดตามที่ Twitter ผมได้ครับ
ปกติผมก็โพสต์ผลงานลง Twitter
ครับผมประมาณนี้ครับ
ขอบคุณครับ